---
url: "/uslugi/pediatriya1/massazh-detyam/"
title: "Массаж детям | Медюнион"
description: "Массаж Детям Массаж детям невероятно полезен: он укрепляет сердечную деятельность, улучшает кровообращение и нормализует работу нервной и гормональной систем."
h1: "Массаж детям"
doctors:
  - "imported/vrachi/vrachi-medyunion/goroshko-svetlana-mikhaylovna"
  - "imported/vrachi/vrachi-medyunion/shpakovskiy-stanislav-viktorovich"
---

### Массаж Детям

Массаж детям невероятно полезен: он укрепляет сердечную деятельность, улучшает кровообращение и нормализует работу нервной и гормональной систем. Во время сеанса массируются кожа, подкожная клетчатка и мышцы, содержащие большое число рецепторов, желез, нервных волокон и сосудов.
Благодаря этому улучшается состояние сосудов, снижается риск сердечно-сосудистых заболеваний (гипертония, ишемическая болезнь сердца), усиливается приток крови к органам и тканям. Нормализуются гормоны, положительно влияющие на внутренние органы и весь организм.
Кроме того, массаж помогает улучшать состав крови, регулировать обмен веществ, выводить молочную кислоту, скапливаемую в мышцах после нагрузок.
